Chapter-1　あらしのうみで
ギルド南の浜辺で主人公が倒れているところをパートナーが発見。
主人公の名前を決める。
パートナーのいせきのかけらを取り返しに、かいがんのどうくつへ。

Chapter-2 ギルドにゅうもん
パートナーと一緒にギルドに弟子入り。
チーム名を決める。後から変更できるので悩む必要は無い。
プクリンから探検隊バッジ、不思議な地図、トレジャーバッグ入手。道具を16個まで持てるようになる。
さらに、はどう色リボンと選んだ主人公によっていずれかの装備品が貰える。 
依頼掲示板の説明の後、バネブーの真珠を探しにしめったいわばへ。
自動的にダンジョンに突入する。

Chapter-3　じくうのさけび
ギルドのビッパに案内してもらって、トレジャータウンのカクレオンのみせにいくとイベントが発生。
一連のイベント後、自由に操作が可能になる。
Rキーを押すとパートナーと会話できる。次にやることを忘れた場合などに活用しよう。
ガルーラのそうこ・カクレオンのみせ・ヨマワルぎんこうが利用可能になる。
ギルド地下1階のビッパに準備できたと答えるとイベント、トゲトゲやまへ向かう。
クリアするとトレジャーバッグが大きくなり、道具が24個まで入るようになる。
空の探検隊で追加されたスペシャルエピソードのビッパのねがいごとを遊べるようになる。
その後、依頼を合計3つこなすとチャプター4へ。
複数の依頼を受ければストーリー進行も早くなる。

Chapter-4　みはりばん
ドゴームからみはりばんの仕事を頼まれる。
初回は報酬が豪華なので、パーフェクトを目指そう。
その後、依頼を合計2つこなすとチャプター5へ。

Chapter-5　はじめてのたんけん
ペラップからひみつのたきの調査を頼まれる。
チリーンへんせいじょ、ガラガラどうじょうがオープン。
ひみつのたき到着後イベント発生、たきつぼのどうくつへ。
最奥部でイベント、おんせんに到着。トレジャータウンに戻る。

Chapter-6　ドクローズ
ペラップから遠征の話をされる。
空の探検隊で追加されたパッチールのカフェがオープン。
依頼を1つ以上こなし、みはりばんの仕事を行い、さらにどこかのダンジョンに1回入る。
最後は依頼をこなす必要はない。
ペラップから、リンゴのもりでセカイイチの調達を命じられる。
ここでエレキブルのれんけつてんがオープンする。
リンゴのもりへ向かう。
クリア後、グレッグルのトレードてんがオープン、パッチールのカフェでプロジェクトPが始動。
それまでのリサイクル回数は記憶されているので、一回目のグレードアップで目玉商品含む全リサイクル対象を解禁することも可能。
依頼を1つ以上こなし、みはりばんの仕事を行い、さらに依頼を1つ以上こなす。
イベント後、トレジャーバックが大きくなり、道具が32個まで入るようになる。
ペラップに話しかけて遠征へ出発する。
出発すると、遠征終了まで倉庫以外のトレジャータウンの施設が使えなくなるので注意。

Chapter-7 ギルド　えんせいへ
ビッパと共にベースキャンプへ向かう。
入り口でガルーラ像の説明が入る。
えんがんのいわばへ。
クリア後、ツノやまへ。
ここからしばらく出てくる「よこあな」などの文字が入ったダンジョンは、クリアしても同じ場所に戻ってくる。
経験値やアイテムの稼ぎダンジョンのような扱い。
このチャプターから敵ポケモンが確率で宝箱を落とすようになる。

Chapter-8　グラードンのしんぞう
ベースキャンプに到着。
イベント後、のうむのもりへ。
クリア後、グラードンの石像を発見。謎を解き霧が晴れる。

Chapter-9　きりのみずうみのなぞ
ねっすいのどうくつへ。
中間地点が初登場。ここのガルーラ像はセーブのみ可能。
最深部でボス戦、撃破後イベント。
遠征が終了し、トレジャータウンに帰還する。
トレジャーバッグが大きくなり、道具が40個まで入るようになる。
スペシャルエピソード「てんさいププリン」が解禁される。

Chapter‐10　ヨノワール
たんけんか「ヨノワール」がギルドに来訪。
おせわやラッキー、ネイティオかんていじょがオープン。
どこかのダンジョンに1回入ると、次の日イベント。
ペラップから、カクレオンの店でセカイイチの入荷情報を聞いてくるよう頼まれる。
報告後、どこかのダンジョンに1回入る。次の日イベント。
ギルドにマリル・ルリリ兄弟が訪れる。エレキへいげんへ。
最奥部でボス戦。撃破後イベント、トレジャータウンへ帰還。
マリル達にみずのフロートを返還後、海岸でヨノワールと会話。その後ギルドに緊急招集される。

Chapter-11　とうぞくジュプトル
おたずねもの「ジュプトル」をギルドをあげて捕獲することになる。
準備のためトレジャータウンへ。
その後ギルド地下1階でぺラップに話しかけるとイベント、きたのさばくへ。
最奥部でボス戦。その後ジュプトルが現れ、時の歯車を奪う。

Chapter-12　のこされたかのうせい
ギルド帰還後イベント発生。すいしょうのどうくつへ。
突破後、最奥部でイベント発生。仕掛けを解くとだいすいしょうのみちへ。
仕掛けを解く間にガルーラ像を利用できる。
Rキーを押すとパートナーからヒントをもらえる。仕掛けを解くと、そのままダンジョンに突入するため注意。
最奥部でボス戦。
このボス戦は敗北でも進行する。時闇とは違い、道具やお金が減ることはない。

Chapter-13　ヨノワールのひみつ
トレジャータウン帰還後、イベント発生。
スペシャルエピソード「ほんじつのきゃー」が解禁される。
どこかのダンジョンに2回入ると、次の日イベント。
ここからキザキのもり突破までの長い間、倉庫以外のトレジャータウンの施設が使えなくなるので注意。
ヨノワールによってジュプトルが捕らえられる。その際、主人公たちも未来世界へ。