利用規約
株式会社サポーターズ（以下「当社」といいます）は、当社が運営する求人情報等の掲載サイト「サポーターズ」（以下「本サービス」といいます）の利用について、以下のとおりサポーターズ利用規約（以下「本規約」といいます）を定めます。本サービスの利用者は、あらかじめ本規約に同意した上で、本サービスを利用するものとします。また、本規約とは別に、当社の提供する各サービスの規約・ガイドライン等の個別の規約（以下「個別規約」といいます）が存在する場合、個別規約は、本規約の一部を構成するものとし、利用者は、個別規約に従って、各サービスを利用するものとします。なお、個別規約において本規約の一部の適用を排除または本規約と異なる事項を定める場合があります。その場合は個別規約の条項が本規約に優先して効力を有するものとします。

第1条（定義）
「会員」とは、当社所定の方法にて本サービスの利用を申込、当社がこれを承諾した者をいいます。
「パートナー企業」とは、当社との間で加盟契約し、本サービス上で会員に対する求人またはイベントの広告を表示する者をいいます。
「本サイト」とは、当社が運営し、サービスを提供するウェブサイトをいいます。

第2条（会員登録の申込）
本サービスの利用を希望する者は、当社所定の方法により、会員登録の申込を行うものとします。
当社は、会員登録の申込を行った者（以下「申込者」といいます）が、会員登録の申込を行った時点で、本規約の内容に同意したものとみなします。
当社は、会員に対し本人確認を目的として、保険証書や免許証の写し等の本人確認資料の提出を求めることができるものとします。
当社は、申込者が以下のいずれかの事項に該当することが判明した場合には、会員資格を停止し、または強制退会処分とすることができるものとします。当社は、当該措置により、申込者に不利益や損害が発生した場合でも、その責任を負わないものとします。
申込者が当社が指定する要件を満たしていない場合
当社が電子メールにより連絡することが可能な電子メールアドレスを、申込者が保有していない場合
申込の際の申告事項に、虚偽の記載、誤記または記入漏れがあった場合
申込者が第三者（共有する場合を含む）、または架空の個人情報を使って申込を行った場合
申込者が第三者（父母、兄弟姉妹等の親族を含む）からの委任または委託を受けて申込を代行した場合
申込者が申込の時点で会員資格の停止、強制退会処分または会員登録申込の不承諾を現に受け、または過去に受けたことがある場合
申込者がすでに会員登録済みであり、多重登録の申込を行った場合
その他当社が申込者を会員とすることが不適切であると判断した場合

第3条（アカウントの開設）
当社は、会員1名につき1つのアカウントを開設するものとします。
会員は、複数のアカウントを保有することはできません。会員は、理由のいかんを問わず複数のアカウントを保有した場合には、1つのアカウントを残し、残りのアカウントは当社の指示にしたがって処理しなければならないものとします。
会員は、本サービスを利用するために必要な通信機器、ソフトウェア、その他これらに付随して必要となる全ての機器を、自己の費用と責任において準備し、本サービスが利用可能な状態に置くものとします。また、自己の費用と責任で、会員が任意に選択し、または当社の指定する電気通信サービスまたは電気通信回線を経由してインターネットに接続するものとします。

第4条（変更の届出）
会員は、氏名、住所、メールアドレス、連絡先、その他当社への届出内容に変更があった場合には、直ちに当社に所定の方法で変更の届出をするものとします。
前項の届出がなかったこと、または届出に不備のあったことで会員が不利益を被ったとしても、当社は一切責任を負いません。

第5条（個人認証情報の管理）
会員は、自己のパスワード等の個人認証情報を失念した場合、直ちに、当社に申し出るものとし、当社の指示に従うものとします。
会員は、自己の個人認証情報および個人認証を条件とする本サービスを利用する権利を、他者に使用させず、他者と共有あるいは他者に許諾しないものとします。
会員は、パスワードの安全性を確保するため自己の責任において以下の項目を実行するものとします。
会員は本サービスに登録するパスワードを他のサービスで利用しないこととします。
会員は適切な期間をもってパスワードの変更を行うものとします。
当社は、当社の判断により一定期間会員が当サービスへの参加、パスワードの変更などを行った形跡が認められないと判断した場合など、当社が必要と判断した際は、該会員のサービスの使用を停止できるものとします。
会員は、自己の個人認証情報の不正利用の防止に努めるとともに、その管理について一切の責任をもつものとします。当社は、会員の個人認証情報が第三者に利用または変更されたことによって当該会員が被る損害については、当該会員の故意過失の有無にかかわらず、一切責任を負いません。

第6条（本サービスの利用）
会員は、当社所定の方法に従って、本サービスを利用するものとします。
当社は、会員による本サービスの利用について、利用明細等の書面による通知は一切行わないものとします。会員は、本サイトにおいて所定の方法により表示される、利用履歴画面またはその印刷物を利用明細とするものとします。

第7条（サポート）
会員が、パートナー企業からのサポート表明を承認し、所定の要件を満たした場合、当該パートナー企業から一定内容の支援「サポート」を受ける権利を付与されます。サポートの内容は、募集ごとに設定されます。
当社は、パートナー企業が付与するサポートを受ける権利を、本サイトにおいて表示するものとします。
第8条（サポートの取り消し）
当社は、以下のいずれかの事項に該当する場合、会員の保有するサポートを受ける権利の一部または全部を取り消すことができるものとします。また、当社は、取り消したサポートを受ける権利に対して一切の保証を行いません。
会員がサポートを行う企業サポート要件を満たさなかった場合
当社が会員のアカウントを抹消した場合
パートナー企業が会員に付与したサポートの取り消しを求め、当社がその要求を正当と認めた場合
会員が不正な手段によってサポートを受ける権利を取得した場合
会員が本規約または別途定めた個別規約に違反した場合
その他、当社が会員に付与されたサポートを受ける権利を取り消すことが適切であると判断した場合

第9条（禁止事項）
会員は、本サービスを利用するにあたり以下のいずれの行為を行ってはならないものとします。
本サービスを利用した営業活動
当社の運営を妨害する行為
当社、他の会員または第三者の著作権、商標権等の知的財産権を侵害する行為、または侵害するおそれのある行為
他の会員または第三者の財産、プライバシーもしくは肖像権を侵害する行為、または侵害するおそれのある行為
他の会員または第三者を差別もしくは誹謗中傷し、または他者の名誉もしくは信用を毀損する行為
公序良俗に反する行為またはそのおそれのある行為
犯罪的行為または犯罪的行為に結びつく行為
アクセス可能な当社または他者の情報を改ざん、消去する行為
当社または他者になりすます行為
本人の同意を得ることなく、または詐欺的な手段により他者の個人情報を取得する行為
会員IDまたは暗証番号を不正に使用、もしくは第三者に使用させる行為
不正の目的をもって本サービスを利用、もしくは第三者に利用させる行為
自らが保有するサポートを受ける権利を、他の会員に対し共有、合算、贈与、賃貸、質入れおよび譲渡する行為
有害なコンピュータープログラム等を送信し、または他者が受信可能な状態におく行為
他者の設備または本サービス用設備（当社が本サービスを提供するために用意する通信設備、電子計算機、その他の機器およびソフトウェアをいい、以下同様とします）に無権限でアクセスし、またはポートスキャン、DOS攻撃もしくは大量のメール送信等により、その利用もしくは運営に支障を与える行為、または与えるおそれのある行為
サーバ等のアクセス制御機能を解除または回避するための情報、機器、ソフトウェア等を流通させる行為
法令に違反する、または違反するおそれのある行為
その他、当社が不適切と判断する行為

第10条（著作権等）
本サービスを構成する画面および本サービスに関する著作権は当社に帰属するものとし、会員は、これを複製、頒布、譲渡、貸与、翻訳、使用許諾、転載、商品化、再利用等する行為を行わないものとします。
本サービスに関する特許権、実用新案権、商標権、意匠権、著作権その他の知的財産権は全て当社に帰属するものとし、会員は、これらを侵害する行為を行わないものとします。

第11条（公租公課）
会員は、本サービスの利用または本規約もしくは本規約に基づく費用・手数料等に関して課される消費税その他の公租公課について、自らこれらを負担するものとし、当社は、これらを一切負担しないものとします。

第12条（譲渡）
会員は、本規約に基づく権利および義務の全部または一部を、当社の書面による事前の同意なしに第三者に譲渡し、引き受けさせ、または担保に供してはならないものとします。

第13条（本サービスの利用内容に関する疑義）
当社は、本サービスの利用内容について、会員と当社との間で疑義が生じた場合には、当社の保有する当該会員の本サービス利用履歴に基づき、当社の判断で決するものとします。

第14条（免責）
会員とパートナー企業の間で発生する全てのトラブルについては、当該会員および該パートナー企業の当事者間で直接解決するものとし、当社は一切責任を負いません。
会員はパートナー企業の広告につき、自らの責任で応募するものとし、当社はその内容につき一切責任を負いません。
当社は、パートナー企業が提供する商品・サービスや情報および取引等について、一切責任を負いません。また、その内容、品質等についてのトラブルは、当該会員および当該パートナー企業の当事者間で直接解決するものとし、当社は一切責任を負いません。
当社は、本サービスが他サイトへのリンクを行っている場合であっても、当該サイトの内容等について、その完全性、正確性、適用性、有用性等に関し、一切責任を負いません。また、会員が当該サイトを利用または使用したことに起因する結果（損害、費用負担等）について、当社は一切責任を負いません。
本サービスは、本サイト等で定める動作推奨環境に適した形で提供されます。なお、動作推奨環境を満たしている場合であっても、その他の要因により、本サービスを適切に利用できない場合があります。この場合、当社は、法令に別段の定めのある場合を除き、これにより会員が受ける不利益の一切を補償するものではありません。
当社は、前各項に定めるほか、以下のいずれの事項によって会員に生じる損害についてはその責を一切負わないものとします。
本サービスの利用につき、会員による本サービスの内容またはその利用方法についての誤解または理解不足、もしくは会員による誤操作によって発生した損害
当社の定める推奨環境以外での本サービスの利用によって発生した損害
不正アクセスやアクセス妨害攻撃などにより発生した損害
本規約に違反する行為を行ったことによって発生した損害

第15条（内容等の変更）
当社は、会員への事前の通知なくして本サービスの内容、名称または使用を変更することがあります。
当社は、前項の変更に関し一切の責任を負いません。

第16条（利用の制限）
当社は、本規約に定めるほか、会員が次のいずれかに該当する場合には、当該会員の承諾を得ることなく、当該会員の本サービスの利用を制限することがあります。
本規約または別途定めた個別規約への違反が疑われる場合
違法または不正に作成、取得もしくは利用されたアカウントからの利用である場合
利用状況、当社に寄せられた苦情等から、当該会員の個人認証情報が第三者に無断で利用されたと推測される場合
電話、FAX、電子メール等による連絡がとれない場合
当社が緊急性が高いと判断した場合
その他当社が会員が本サービスを利用することが不適切であると判断した場合
当社が前項の措置をとったことで、当該会員が本サービスを利用できず、これにより損害が発生したとしても、当社は一切責任を負いません。

第17条（一時的な中断）
当社は、以下のいずれかの事由が生じた場合には、会員に事前に通知することなく、一時的に本サービスの全部または一部の提供を中断することがあります。
本サービス用設備等の保守を定期的にまたは緊急に行う場合
火災、停電等により本サービスの提供ができなくなった場合
地震、噴火、洪水、津波等の天災により本サービスの提供ができなくなった場合
戦争、動乱、暴動、騒乱、労働争議等により本サービスの提供ができなくなった場合
運用上または技術上当社が本サービスの一時的な中断が必要と判断した場合
その他当社が緊急性が高いと判断した場合
当社は、前項各号のいずれか、またはその他の事由により本サービスの全部または一部の提供に遅延または中断が発生しても、これに起因する会員または第三者が被った損害に関し、本規約で特に定める場合を除き、一切責任を負いません。

第18条（本サービス提供の終了）
当社は、事前通知をした上で本サービスの全部または一部の提供を終了することがあります。
当社は、本サービスの提供の終了の際、前項の手続きを経ることで、終了に伴う責任を免れるものとします。
本サービスの内容は、日本国の法令の下に制限されることがあります。
当社が本条の規定に従って本サービスの全部または一部の提供を終了する場合、第7条で定めるサポートを受ける権利の有効期限にかかわらず、本条所定の事前通知期間が終了した時点で当該権利は消滅するものとします。

第19条（退会）
会員は、本サービスを退会する場合は、当社所定の方法にて当社に届け出るものとします。また、会員は、退会時に残存しているサポートを受ける権利、本サービス利用に関する一切の権利、特典を失うものとします。

第20条（会員資格の停止・強制退会）
当社は、会員が以下のいずれかの事項に該当する場合、当該会員に何ら事前の通知または催告することなく、会員資格を停止し、または強制退会処分とすることができるものとします。
本規約または別途定めた個別規約に違反した場合またはそのおそれのある場合
破産、民事再生手続等の申立をなし、もしくは申立を受ける等、その信用状態が著しく悪化した場合
1年以上にわたり、本サイトにログインアクセスないしは利用がなかった場合
会員による本サービスの利用に関して当社にクレーム・請求等が寄せられ、かつ当社が必要と判断した場合
長時間の架電、同様の問い合わせの繰り返しを過度に行い、または義務や理由のないことを強要し、当社の業務が著しく支障をきたした場合
その他、当社が会員として不適当と判断した場合
前項に基づき当社が会員資格を取り消したことにより、当該会員に生じた不利益、損害について、当社は一切の責任を負いません。また当社、パートナー企業または第三者が被った損失、損害に対する補償及び費用の負担は当該会員が行うものとします。
第1項に基づき会員が会員資格を停止または強制退会処分された場合、既に獲得しているサポートを受ける権利は消滅するものとします。

第21条（個人情報の取扱い）
当社が会員の個人情報を取り扱う目的は以下のとおりとします。
当社が行う入会の承認および会員登録手続のため
本サービスおよび付帯サービス等の提供ならびに会員管理のため
会員に対し、当社または当社広告主の広告宣伝のための電子メールまたはダイレクトメール等を送付するため
就職・転職後の状況確認およびサービス向上を目的としたご意見、ご要望等の聴取
会員に対し、会員情報の利用に関する同意を求めるための電子メールを送付するため
新規サービスの開発、本サービス運営の向上等のために、当社が会員情報の属性やデータを集計・分析し、マーケティング活動または商品開発を行うため
不正会員や多重登録会員の確認等を行うため
会員より個人情報の開示、訂正、追加、削除、利用停止、消去を請求された場合に会員の本人確認を行うため
当社は取得した会員の個人情報等をパートナー企業に対して、スカウト・採用活動等を行うために開示・提供します。また、当社はパートナー企業から会員の採用選考状況等の情報を受領することがあります。当社は採用選考状況等の情報を、当該会員の採用選考に関するアドバイス、キャリア支援の目的のみに利用するものとし、第三者に提供、公開しないものとします。
当社の業務を第三者に委託する場合に、業務の遂行に必要な範囲で、当該第三者に個人情報を預託することがあります。ただし、この場合、当社は書面によって当該第三者に対して本規約によって当社が負うのと同様の秘密保持上の義務を負わせるものとし、その取り扱いを提供された個人データの安全管理が図られるよう必要かつ適切な監督を行うよう努めます。また、第三者に対しては、指定した目的以外の個人情報の利用を禁止しております。
会員の個人情報および当社が取得した会員に関する情報は、当社のプライバシーに関する考え方に従って取り扱われます。今後、当社はプライバシーに関する考え方の全体または一部を改訂することがあります。重要な変更がある場合には、当社のウェブサイトにおいて、分かりやすい方法でお知らせします。
会員の仮登録時の個人情報は、14日間が経過しても本登録が行われない場合、ただちに削除されます。

第22条（秘密保持）
会員は、本契約の履行の過程で、または本契約に関連して知り得た当社の技術上、営業上、その他一切の秘密情報を、善良な管理者の注意を払って秘密として厳重に管 理しなければならないものとします。また、会員は、当該秘密情報の保有者である当社の書面による事前の同意を得ることなく、第三者に対してこれらの情報を開示・漏洩しないものとし、かつ、本契約における義務の履行または権利の行使に必要な場合を除き、方法および目的を問わず利用しないものとします。ただし、裁判所や国家機関の命令による開示等やむを得ない事由に基づき開示する場合は、当社に対して速やかに通知を行うものとします。
前項の規定にかかわらず、次の各号の一に該当する情報については、前項の適用を受けないものとします。
開示を受けた時に、既に公知である情報
開示を受けた後、自己の責によらず公知となった情報
開示を受ける前から、自己が適法に保有している情報
第三者から、守秘義務を負わず適法に入手した情報
当社の秘密情報を使用または参照することなく独自に開発した情報

第23条（損害賠償）
会員は、本契約履行の過程で自己の責に帰すべき事由により当社または第三者に損害を与えた場合、その損害の全てについて賠償する責を負うものとします。

第24条（本規約の変更）
当社は、当社の判断により、本規約をいつでも任意の理由で変更することができるものとします。
変更後の利用規約は、当社が別途定める場合を除いて、本サイト上に表示した時点より効力を生じるものとします。
会員が、本規約の変更の効力が生じた後に本サービスを利用した場合には、変更後の会員規約の全ての記載内容に同意したものとみなされます。

第25条（誠意対応）
本規約に定めのない事項または本規約の各条項に関する解釈上の疑義について、当社および会員は、信義誠実の原則に従い協議の上、誠意をもって解決を図るものとします。

第26条（準拠法、専属的合意管轄裁判所）
本規約は、日本国法に準拠するものとします。また、本規約または本サービスに関する一切の訴訟については、東京地方裁判所または東京簡易裁判所を第一審の専属的合意管轄裁判所とします。

付則
この規約は2012年5月21日からすべての会員に適用されます。